📝 「使い方 ＆ Q&A」準備シート
1. 基本的な使い方のステップ（4〜5項目くらい）
ユーザーが最初にやるべきことを順番に。


①新規登録方法
【C-Note QRコードから新規登録】
（1）C-NoteのQRコードを読み取る
（2）メールアドレスとパスワード（英数8文字以上）を入力
（3）メールが届くので「メールアドレスを認証する」をタップ
（4）（2）で登録いたメールアドレスとパスワードを入力してログイン


【C-Noteデジタル名刺QRから新規登録】
（1）相手のデジタル名刺QRコードを読み取る
（2）メールアドレスとパスワード（英数8文字以上）を入力
（3）メールが届くので「メールアドレスを認証する」をタップ
（4）（2）で登録いたメールアドレスとパスワードを入力してログイン
（5）相手のデジタル名刺が表示されるので「フリーメモ」と「カテゴリー設定」を入力して登録
（6）相手のデジタル名刺が名刺帳へ登録される


②My名刺（デジタル名刺）の登録方法
（1）アプリ右下の「My名刺」をタップ
（2）「My名刺を作成する」をタップ
（3）名刺登録フォームへ、顔写真・会社ロゴデータ（Jpeg/PNG）・必要情報を入力して保存
（4）編集する場合は「My名刺」から


③名刺帳への登録方法／紙の名刺をスキャンする場合
（1）アプリ中央の＋マークをタップ
（2）「名刺をスキャン」をタップ
（3）「カメラで撮影／ライブラリから選択」をタップ
（4）カメラが起動するので名刺をなるべく画面いっぱいに撮影 ※カメラ撮影の場合
（5）回転マークをタップして画像の向きを調整
（6）裏面をスキャンする場合は「裏面も撮影する」をタップ
（7）回転マークをタップして画像の向きを調整
（8）「この名刺を読み取る」をタップ
（9）AIが自動で読み取った情報を確認して修正が必要は場合は入力する
（10）「フリーメモ」と「カテゴリー設定」を入力して保存
（11）名刺帳へ登録される


④名刺帳への登録方法／自分で入力する場合
（1）アプリ中央の＋マークをタップ
（2）「自分で入力」をタップ
（3）情報を入力、「フリーメモ」と「カテゴリー設定」を入力して登録
（4）名刺帳へ登録される


⑤名刺への登録方法／デジタル名刺で名刺交換する場合
【こちらから相手へ名刺を渡す場合】
（1）アプリ右下の「My名刺」をタップ、もしくはアプリ右上の自分のアイコンをタップして「My QRコード」を画面に表示させる
（2）相手に「My QRコード」を読み取らせる
（3）相手のアプリへ「My名刺」が表示されるので「フリーメモ」と「カテゴリー設定」を入力して登録してもらう
（4）相手のアプリの名刺帳へ、自分のデジタル名刺が登録される




【相手の名刺を登録する場合】
（1）アプリ右上の自分のアイコンをタップして「QRコード スキャン」をタップ ※非対応の場合はカメラ撮影
（2）相手のデジタル名刺が表示されるので「フリーメモ」と「カテゴリー設定」を入力して保存
（3）相手のデジタル名刺が名刺帳へ登録される




⑥最新ニュースをチェックする方法
（1）チェックしたい名刺交換相手を名刺帳で検索してタップ
（2）名刺詳細の「最新ニュースをチェック」をタップ
（3）AIが該当する会社や業界のニューストピックスを要約して会話のきっかけを提案
  ※会社名に関するニュースがヒットしなかった場合は業界全体のニュースが表示される
（4）ニュースについての詳しい情報が知りたい場合は「参考記事」をタップ
（5）ニュース内容に満足しない場合は「もう一度調べる」をタップ






2. よくある質問（Q&A）
テスターさんが迷いそうなポイントを先回りして答えます。




①新規登録のメールアドレス認証メールが届かない →対応方法どうすれば良い？？？？


②My名刺の顔写真をきれいにアップロードできない →画像中央に大きくトリミングされます。また、アップロードは10MBまで可能です。あらかじめ画像の切り抜き、色補正などを行ってからアップロードしてください。


③会社名ロゴをアップロードするときの規定は？ →JpegまたはPNGデータを推奨します。縦組みロゴの場合は小さく表示されますので、横組みロゴの使用を推奨します。






④名刺のスキャンをするとエラーメッセージが出ます →AIが混みあってスキャンに失敗したときにエラーメッセージが出ます。しばらく時間をおいてから再度「この名刺を読み取る」をタップしてください。


⑤名刺のスキャン後に読み取りが間違っている →読み取り直後の画面でAIが自動読み取りした内容をご確認いただき、間違っている部分を修正してから保存してください。保存をした後の変更・追加は、名刺詳細の「名刺を編集する」ボタンから何度でも編集可能です。


⑥「フリーメモ」の使い方は？ →名刺交換した相手の情報を何でも記録できます。例：「A社新年会で挨拶」「趣味はガーデニング」「B社からの紹介」。
マイクのマークをタップすると音声入力も可能です。


⑦カテゴリー設定の使い方は？ →名刺交換した相手の業種、所属団体など、ユーザーが自由にカテゴリーの名前と色を設定できます。例：「取引先」「クライアント」「銀行」「商工会議所」「ライオンズクラブ」。
検索機能と連動しているため、設定しておくと便利な機能です。
カテゴリーの色を変更する場合は、カテゴリー名の横にある色の付いた丸をタップすると変更できます。


⑧名刺帳の順番がバラバラです →名刺帳は、法人の種類（株式会社、合同会社、医療法人など）をのぞいた会社名をアルファベット→カタカナ→ひらがな・漢字のあいうお順に並びます。編集画面で「会社名（ふりがな）」を登録すると、正確な順番に並び変えることができます。


⑨登録先の連絡についてどんな機能がある？ →住所をタップするとMAPが立ち上がります。会社電話番号・携帯電話番号をタップするとすぐに電話が掛けられます。メールアドレスをタップするとメールソフトが立ち上がります。WebサイトURLをタップするとブラウザが立ち上がります。デジタル名刺の場合、SNSもタップ1つでチェックすることができます。


⑩デジタル名刺のメリットは何？ →
メリット1.紙の名刺サイズでは記載できない多くの情報を登録することができます。
C-Noteでは、顔写真、会社のロゴはもちろん「SNS」「所属団体」「趣味」「特技」「座右の銘」などの多彩な情報を任意で登録することができます。
メリット2.利用者がMy名刺を更新（編集）すると、登録先の相手全員のアプリでも自動的にアップデートされます。そのため名刺交換は１度だけでOKです。
メリット3.名刺制作費がゼロになるため会社の経費削減につながります。


⑪登録済の相手が異動になり新しい紙名刺をもらった →「名刺をスキャン」をタップ
して保存してください。同じ会社名・同じ名前の名刺は保存した後「既に登録があります」という表示がポップアップされます。「上書き保存をする」をタップしてください。以前入力した「フリーメモ」と「カテゴリ設定」は上書き後も引き継がれて保存されます。
上書き保存したくない場合は「別の名刺として保存」をタップしてください。


12.「最新ニュースをチェック」で表示されるニュースはいつの情報？ →利用日から過去1年間のニュースをGoogle検索（会社名×名刺の都道府県×業種）した結果が要約して表示されます。
13.「最新ニュースをチェック」はどう活用すれば良い？ →相手との会話のきっかけをAIが想定した「こういう会話をしてみては？」という口調でニュースを表示します。会社名に関するニュースがヒットしなかった場合は「同業種トピックス」というピクトが表示され。業界全体のニュースが表示されます。AIの検索結果を参考にしながらお相手と会話してみましょう。
ニュースについて、もっと詳しい情報が知りたい場合は「参考記事」をタップすると情報元のブラウザが開きます。


14.「最新ニュースをチェック」をタップしても満足した検索結果を得られない →「もう一度調べる」をタップするとAIが再度ニュースを検索し直してくれます。業種にズレがある場合は、業種欄が空欄でAIが正確な業種を検索できていない可能性があります。編集画面で業種を追加・保存してから再度「最新ニュースをチェック」をタップしてみてください。




15.「最新ニュースをチェック」をタップをするとエラーメッセージが出ます →AIが混みあってスキャンに失敗したときにエラーメッセージが出ます。しばらく時間をおいてから再度「最新ニュースをチェック」をタップしてください。




16.特定の名刺情報を他人に教えたい →名刺詳細の連絡先にコピーのマークがあります。タップするとコピーができますので、メールやLINEなどにペースト（貼り付け）してスムーズに情報共有いただけます。


17.My名刺の情報を他人に教えたい →アプリ右上の自分のアイコンをタップして「My QRコード」の下に出てくる「リンクをコピー」をタップするとURLをコピーできます。またスマートフォンの端末機種によっては「シェア」をタップすると様々な方法で他人へ転送することが可能です。（合ってますか？？？？）




18.パソコンやタブレットでも利用できる？ →利用可能です。パソコンの場合は（URLを入力？？？）、タブレットの場合はC-Note QRコードを読み取ってログインしてください。




19.CSV出力でダウンロードしたい → 「名刺帳」の右上「CSV出力」からダウンロードが可能です。パソコン操作が可能ですので、年賀状ソフト・顧客管理システム（CRM）・他社名刺管理サービスへの移行を効率良く行っていただけます。




20.機種変更したときは？ →同じメールアドレスとパスワードでログイン可能です。




21.このアプリを仲間に紹介したい →アプリ右下の「My名刺」をタップ、もしくはアプリ右上の自分のアイコンをタップして「My QRコード」を画面に表示させて、相手が読み取ると新規登録画面に変わります。（続けてMy名刺を登録させることができます）
また、アプリ右上の自分のアイコンにある「C-Note QRコード」から新規登録だけを行うことも可能です。




22.不具合があった場合は？ →こちら（Googleフォームリンク）のお問合せフォームよりご連絡をお願いします。






3. 設置場所の希望
どこに「使い方」ボタンがあったら嬉しいですか？


（案A）ログイン後のメイン画面の右上に「？」アイコンを置く


（案B）下メニュー（BottomNav）の「マイページ」の中にメニューとして置く


→アプリ右上の自分のアイコンの中はいかがでしょうか？「C-Note QRコード」の下に「使い方」、その下に「Q&A」、その下に「お問合せ」、その下に「ログアウト」が自然だと思います。